

## Características

- **Internet**: Espinha dorsal da era digital, permitiu a conexão entre o banco e o cliente em horários flexíveis;
- **Dispositivos digitais**:
- **Redes sociais**:
- **Big Data**: Coleta, análise e 
- **Inteligência Artificial**:

## Estratégia de diferenciação

#### Experiência do cliente

A <span style="color:rgb(0, 176, 240)">transformação digital</span> nos bancos é muito moldada no posicionamento do <span style="color:rgb(0, 176, 240)">cliente no centro</span>, em que ele será centralizado para ter a <span style="color:rgb(0, 176, 240)">melhor experiência</span> através das novas tecnologias e <span style="color:rgb(0, 176, 240)">customização de soluções</span>.

#### Personalização de produtos e serviços / Segurança

A evolução tecnológica exigiu do banco um <span style="color:rgb(255, 255, 0)">cuidado maior com a segurança</span>. Antes, com apenas as agências físicas, a preocupação era de proteger o banco de <span style="color:rgb(255, 255, 0)">roubos e golpes mais analógicos</span> e diretos nas agências, como estratégia utilizava-se de guarda armada e detectores de metais. Com a <span style="color:rgb(0, 176, 240)">chegada do</span> <span style="color:rgb(0, 176, 240)">ambiente digital</span> a preocupação não mudou e exigiu do banco o mesmo <span style="color:rgb(0, 176, 240)">cuidado</span>.


### Open Banking/Finance - 2021:

É um conjunto de regras sobre compartilhamento e uso de dados e informações entre instituições

### Conceitos de ASG ou ESG - 2023:

(Ambiental/Environmental, Social & Governance) 

Tema constantemente debatido, que ganhou forças atualmente. Os investidores ou fundos escolhem empresas que seguem preceitos de sustentabilidade criando até indices de sustentabilidade na empresa, com a finalidade de medir o nível de sustentabilidade em suas atividades.

Incorpora questão ambiental, de governança ou social na análise de investimento a longo prazo, de modo que o investidor vai analisar os impactos ambientais dos seus investimentos.

#### Fatores ASG (Ambientais):

- Uso de recursos naturais;
- Emissão de carbono;
- Eficiência energética;
- Poluição;
- Tecnologia limpa;

#### Fatores ASG (Sociais):

- Políticas e relações de trabalho;
- Políticas de inclusão e diversidade;
- Treinamento de força de trabalho;
- Direitos humanos;
- Privacidade e segurança de dados;

#### Fatores ASG (Governança):

- Independência do conselho;
- Diversidade na composição do conselho de administração;
- Ética;
- Transparência;


Essas questões listadas podem aparecer num contexto de estudos ou análises de investimento e perguntado a você qual fator ASG: Social, Governança ou Ambiental??



*"<span style="color:rgb(0, 176, 80)">A pesquisa com clientes do World Retail Banking Report 2021 destacou que, em média, 65% dos clientes desejam que seus bancos reduzam sua pegada de carbono seguindo processos se papel, consumindo energia renovável e oferecendo cartões biodegradáveis. A mesma pesquisa também indicou que quase um terço dos consumidores estão dispostos a pagar uma taxa adicional por produtos e serviços bancários verdes ou mudar para um novo fornecedor de produtos ambientalmente e socialmente amigáveis.</span>"*

---
**Dados se tornaram matéria-prima para os negócios e o consumidor DIGITAL é papel central na Era Digital e na produção desses dados**

A tendência é que o <span style="color:rgb(0, 176, 240)">uso</span> de <span style="color:rgb(0, 176, 240)">Mobile banking</span> seja <span style="color:rgb(0, 176, 240)">maior a cada mês</span> que se passa.

### Real Digital

A moeda digital do banco central é a CBDC (Central Bank Digital Currency) e o tema Real Digital tem chamado atenção e é evidente o foco nos testes de projetos e exploração dos aspectos operacionais e tecnológicos de um sistema de CBDC. O estudo desse tema vê que o CBDC tem potencial de melhorara eficiência no mercado de varejo com inclusão financeira para a população fracamente atendida pelo serviço bancário.
Em outras palavras: Pix é uma mão na roda e ajuda muito principalmente quem tem pouca cobertura do sistema bancário. Os cara tão estudando formas de incluir a galera através do Real Digital.


1) Qual a diferença entre o CBDC de atacado e do varejo?
	<span style="color:rgb(0, 176, 240)">Atacado</span>: Voltada a transações de <span style="color:rgb(0, 176, 240)">altos valores</span> e praticado <span style="color:rgb(0, 176, 240)">entre os participantes do sistema financeiro</span> (banco, cooperativa...);
	<span style="color:rgb(255, 255, 0)">Varejo</span>: Atende a necessidade de <span style="color:rgb(255, 255, 0)">pagamento de todos os portes</span>, mas <span style="color:rgb(255, 255, 0)">focado em pagamentos do cotidiano</span> em qualquer faixa de valor;

2) A moeda virtual do BC teria algum tipo de lastro?
   Não, a moeda é Real. Apenas uma forma diferente de representá-lo;

3) 


