
## Marketplace:

Varejistas como amazon, ebay, alibaba, mercado livre, shopee...

No contexto do mercado financeiro, os bancos costumam criar seu proprio marketplace para vender produtos em troca de milhagem, pontos próprios da IF ou a propria moeda Real.

## Assinaturas:

Oferece acesso continuo a produtos e serviços  mediante pagamento de taxa periódica. Isso pode trazer uma experiência mais personalizada para os clientes assinantes. 
Em contraparte a IF tem mais uma métrica de dados para entender a dinâmica com os clientes, como taxa de desistência, taxa de fidelidade e crescimento dos seus clientes e afins.

## Plataforma de compartilhamento:

Se baseia na ideia de que as pessoas podem comparitlhar recursos ociosos ou subutilizados, seja um carro, um quarto de sua casa, objetos, habilidades ou qualquer outro tipo de ativo, por meio de uma plataforma digital.

Essa plataforma atua como uma intermediadora, conecta os usuários interessados em utilizar o recurso com os que tem interesse de uso desse recurso. Geralmente é cobrado uma taxa de comissionamento pela intermediação.

Exemplo: Uber, Airbnb

## Fremium:

Junta a ideia de Free com a ideia de Premium. 

Oferece um serviço gratuito, mas limitado ou com poucos recursos. Em conjunto oferece uma assinatura Premium com mais recursos ou sem os limites do Free.

No contexto financeiro: Abertura de conta gratuita e movimentação sem limites, mas oferece empréstimo ou financiamento por uma taxa base (além da taxa de juros do proprio empréstimo).

## On Demand: 

Serviços oferecidos que podem ser acessados sob demanda e de forma flexivel à qualquer momento e de forma digital.

Uber Eats, Uber, IFood e afins.

No contexto financeiro: Solicitação de empréstimo ou saque aniversário através de aplicativo, sem precisar ir na agencia para solicitar.